# Приложение для исследования свойств объектов на микроизображениях

### Описание
Приложение создавалось в рамках работы **"Идентификация и кластеризация объектов на микроизображениях с использованием подходов теории перколяции".**
В данной работе предлагалась перколяционная модель процесса идентификации объектов на микроизображении. 

### Ограничения по применению
Программа работает с **микроизображениями**, где есть четкое разделение на фон и объекты.

### Функционал
**Этап 1.** Загрузка. На вход программы загружается изображение с компьютера пользователя.

**Этап 2.** Обработка. Изображение обязательно проходит этап бинаризации. В программе реализован метод Оцу, есть возможность его применения глобально и локально, а также возможность построения гистограммы яркости изображения.
В программе реализован оператор Собеля, алгоритм, позволяющий выделять контуры объектов на изображении. Также реализованы алгоритмы эрозии и дилатации. С их помощью можно разъединять склеенные объекты на изображении и удалять шумы.

**Этап 3.** Построение матрицы кластеров. На основе обработанного изображения строится матрица распределения узлов на кластеры. В программе реализован алгоритм Хошена-Копельмана. Также реализован алгоритм нахождения центров масс объектов, позволяющий произвести визуальную разметку объектов на изображении.

**Этап 4.** Вычисление значений свойств. На основе полученной матрицы можно исследовать различные свойства кластеров (объектов), такие как количество, средний размер, медианный размер, стандартное отклонение, коэффициент вариации, минимальный и максимальный размер кластеров, размах между размерами, коэффициент асимметрии, общую площадь, распределение кластеров по размерам. Есть возможность построения графика распределения кластеров по размерам. 

### Технологии 
Приложение реализовано на языке C#, для пользовательского интерфейса применяются Windows Forms
